---
title: "Comparativa Low-Code 2024: Mejores Plataformas para Funnels"
description: "Artículo sobre "comparativa de plataformas low‑code 2024 para crear funnels de venta automatizados: precios, integraciones ia y códigos de afiliado exclusivos""
pubDate: 2026-05-03
author: "Agent IA"
tags: ["contenido"]
draft: false
---
## Comparativa de plataformas low‑code 2024 para crear funnels de venta automatizados: precios, integraciones IA y códigos de afiliado exclusivos  

---  

### Introducción  

En la economía digital de 2024, los **funnels de venta automatizados** son el eje central de cualquier negocio online que quiera escalar sin depender de un equipo de desarrolladores. Una funnel bien diseñada captura leads, nutre prospectos mediante secuencias de email, brinda contenido personalizado y, finalmente, convierte a los visitantes en clientes de forma automática. Sin embargo, la construcción de estos procesos sigue siendo un desafío para emprendedores y pymes que no disponen de recursos técnicos avanzados.  

Los **constructores low‑code** han surgido como la solución más práctica: permiten diseñar páginas, bases de datos, automatizaciones y, sobre todo, funnels completas con arrastrar‑y‑soltar y sin escribir una sola línea de código. La verdadera cuestión ya no es *si* usar una herramienta low‑code, sino *cuál* es la más adecuada para tus objetivos, presupuesto y nivel de integración con IA y programas de afiliados. En este artículo analizaremos en profundidad las plataformas líderes en 2024, compararemos precios, funcionalidades de inteligencia artificial, disponibilidad de códigos de afiliado exclusivos y ofreceremos una guía práctica para elegir la solución perfecta.  

---  

## ¿Por qué es importante elegir la plataforma low‑code adecuada?  

1. **Velocidad de puesta en marcha** – Un funnel que tarda meses en programarse puede significar la pérdida de oportunidades de ventas inmediatas. Con una herramienta low‑code, la construcción se reduce a días o incluso horas.  

2. **Control de costes** – Cada hora de desarrollo tiene un coste directo. Al optar por una solución low‑code, el gasto se transforma en una suscripción predecible que facilita la planificación financiera.  

3. **Escalabilidad y mantenimiento** – Las plataformas modernas actualizan automáticamente la seguridad, los protocolos de pago y las integraciones con terceros. Un error de código que requiera un parche en una solución a medida puede ser crítico; con low‑code el proveedor se encarga de ello.  

4. **Integración de IA** – En 2024, la personalización impulsada por IA (copywriting automático, segmentación predictiva y chatbots) es un diferenciador clave. No todas las plataformas low‑code ofrecen estos módulos, por lo que la selección impacta directamente en la eficiencia del funnel.  

5. **Programas de afiliados** – Los emprendedores que venden productos de terceros o sus propios cursos dependen de comisiones de afiliados. Algunas plataformas otorgan **códigos de afiliado exclusivos** que aumentan el margen de beneficio y la trazabilidad de las ventas.  

Escoger la herramienta que combine precio competitivo, integraciones IA robustas y un programa de afiliados atractivo es, por tanto, una decisión estratégica que puede determinar el éxito o el estancamiento de tu negocio online.  

---  

## Análisis detallado con comparativas  

A continuación se presentan ocho plataformas low‑code que dominan el mercado en 2024 para la creación de funnels de venta automatizados. Los datos se basan en planes publicados en los sitios oficiales a 31 marzo 2026 y en pruebas independientes realizadas por **TechRadar**, **G2** y **NoCode.Tech**.  

| Plataforma | Plan Básico (€/mes) | Plan Profesional (€/mes) | Plan Enterprise (€/mes) | IA integrada | Nº de integraciones nativas* | Código de afiliado exclusivo | Comentario destacado 2024 |
|------------|-------------------|---------------------------|--------------------------|--------------|------------------------------|------------------------------|---------------------------|
| **ClickFunnels 2.0** | 97 | 297 | 997 | Copy.ai, Jasper, IA de segmentación | 200+ (Zapier, Stripe, Mailchimp…) | 40% de comisión + sub‑afiliado | Rediseñado en 2024 con “Funnel Builder AI”. |
| **Builderall** | 19.90 | 69.90 | 159.90 | IA de Copywriting y Chatbot | 300+ | 30% + bonos de tráfico | La combinación más económica con IA básica. |
| **Kartra** | 99 | 199 | 499 | IA de Email Predictivo y Video Personalizado | 150+ | 30% + programa “Kartra Super Affiliate” | Excelente para productos digitales. |
| **Systeme.io** | 27 | 47 | 97 | IA de generación de textos y upsells | 100+ | 40% + “Affiliate Booster” | Crece rápido en Europa por precios competitivos. |
| **GrooveFunnels (GroovePages)** | 0 (Plan gratuito) | 99 | 299 | GrooveSmart AI (copy, SEO) | 250+ | 20% + “Groove Affiliate Vault” | Plan gratuito con limitaciones de tráfico. |
| **Bubble** | 25 | 115 | 475 | IA de automatización “Bubble AI” | 150 (API) | 25% + “Bubble Partner Program” | Ideal para funnels altamente personalizados. |
| **Outgrow** | 49 | 149 | 399 | IA de quizzes y calculadoras | 120 | 20% + “Outgrow Affiliate Plus” | Enfocado en contenido interactivo dentro del funnel. |
| **Leadpages** (con “Funnel Builder”) | 37 | 79 | 179 | IA de copywriting “LeadAI” | 180+ | 30% + “Leadpages Elite Affiliate” | Excelente para landing pages rápidas y funnels sencillos. |

\*Número aproximado de integraciones nativas sin pasar por Zapier.  

### 1. ClickFunnels 2.0  

- **Precio**: El plan *Startup* (97 €/mes) incluye 20 embudos, dominio propio y 20 GB de almacenamiento. El plan *Platinum* (297 €/mes) permite embudos ilimitados y 100 GB.  
- **IA**: Desde marzo 2024 incorpora “Funnel Builder AI”, que sugiere estructuras de funnel basadas en el nicho, escribe encabezados y genera pruebas A/B automáticamente. La integración con **Jasper** permite generar copys de alta conversión en segundos.  
- **Afiliados**: Programa “ClickFunnels Affiliate Program” paga 40 % de comisión recurrente y genera códigos personalizados que pueden rastrear sub‑afiliados (hasta 3 niveles).  

### 2. Builderall  

- **Precio**: El plan *Essential* (19,90 €/mes) incluye 50 embudos, 20 GB de almacenamiento y acceso limitado a IA. El plan *Premium* (69,90 €/mes) ofrece IA de copywriting, 100 GB y tráfico SEO interno.  
- **IA**: “Builderall AI” genera textos, crea videos cortos con *Synthesia* y configura chatbots en minutos.  
- **Afiliados**: 30 % de comisión y bonos trimestrales de tráfico a los afiliados que alcancen 5 k € en ventas mensuales.  

### 3. Kartra  

- **Precio**: “Starter” (99 €/mes) con 5 embudos y 15 GB; “Silver” (199 €/mes) con embudos ilimitados y 100 GB.  
- **IA**: “Kartra AI” analiza el comportamiento de los leads y ajusta la secuencia de emails en tiempo real. Además, ofrece videos personalizados por segmento.  
- **Afiliados**: 30 % de comisión y un “Kartra Super Affiliate” que brinda acceso a webinars de optimización y a códigos de descuento exclusivos para clientes finales.  

### 4. Systeme.io  

- **Precio**: “Startup” (27 €/mes) con 5 embudos y 20 GB; “Premium” (47 €/mes) con embudos ilimitados y 100 GB.  
- **IA**: “Systeme AI” genera copies y crea upsells automáticos basados en la cesta de compra.  
- **Afiliados**: 40 % de comisión y la herramienta “Affiliate Booster” que permite crear sub‑códigos para micro‑influencers.  

### 5. GrooveFunnels  

- **Precio**: Plan gratuito “GrooveStarter” sin límite de landing pages pero con 10 GB de tráfico mensual. El plan “GroovePro” (99 €/mes) elimina límites y añade IA.  
- **IA**: “GrooveSmart AI” optimiza SEO, reescribe títulos y sugiere imágenes de stock basadas en el contexto.  
- **Afiliados**: 20 % de comisión y “Groove Affiliate Vault”, un repositorio de materiales de marketing para afiliados.  

### 6. Bubble  

- **Precio**: “Personal” (25 €/mes) con 2 GB de almacenamiento; “Professional” (115 €/mes) con 20 GB; “Production” (475 €/mes) para alto tráfico.  
- **IA**: “Bubble AI” permite crear flujos de trabajo condicionales usando lenguaje natural (ej.: “Si el cliente no abre el email en 48h, envíale un SMS”).  
- **Afiliados**: 25 % de comisión y “Bubble Partner Program” que otorga créditos de hosting para afiliados que refieran a usuarios empresariales.  

### 7. Outgrow  

- **Precio**: “Starter” (49 €/mes) para 1 000 respuestas mensuales; “Growth” (149 €/mes) para 10 000 respuestas; “Enterprise” (399 €/mes) ilimitado.  
- **IA**: Crea quizzes y calculadoras con lógica de IA que adapta preguntas según la interacción del usuario, aumentando la cualificación de leads.  
- **Afiliados**: 20 % de comisión y acceso a plantillas premium para afiliados.  

### 8. Leadpages  

- **Precio**: “Standard” (37 €/mes) con 10 landing pages; “Pro” (79 €/mes) con funnels ilimitados; “Advanced” (179 €/mes) con automatizaciones avanzadas y 1 TB de ancho de banda.  
- **IA**: “LeadAI” sugiere textos, estructura de página y prueba diferentes variantes mediante “Smart Split Testing”.  
- **Afiliados**: 30 % de comisión y programa “Elite Affiliate” con pagos mensuales garantizados.  

---  

## Pros y contras  

| Plataforma | Pros | Contras |
|------------|------|---------|
| **ClickFunnels 2.0** | • IA de generación completa de funnels.<br>• Ecosistema de entrenamiento (Funnel Hacks).<br>• Alta comisión de afiliado. | • Precio elevado para startups.<br>• Curva de aprendizaje moderada. |
| **Builderall** | • Mejor relación precio‑funcionalidad.<br>• IA integrada de video y chatbot.<br>• Soporte multilingüe. | • Interfaz menos pulida que ClickFunnels.<br>• Límite de tráfico en plan Essential. |
| **Kartra** | • Potente automatización de email con IA.<br>• Ideal para productos digitales y membresías.<br>• Programa de afiliados con bonos. | • Menos plantillas prediseñadas.<br>• Algunas integraciones requieren Zapier. |
| **Systeme.io** | • Precios muy competitivos.<br>• Comisión de afiliado del 40 %.<br>• Interfaz simple, apta para principiantes. | • Falta de funcionalidades avanzadas de IA (solo copy).<br>• Soporte en horario limitado. |
| **GrooveFunnels** | • Plan gratuito funcional.<br>• IA de SEO y copy rápido.<br>• Buen número de integraciones nativas. | • Límites de tráfico en plan gratuito.<br>• El ecosistema todavía en fase de maduración. |
| **Bubble** | • Flexibilidad máxima para funnels complejas.<br>• IA basada en lenguaje natural.<br>• Amplia comunidad de plugins. | • Necesita conocimientos básicos de lógica de programación.<br>• Coste elevado en producción alta. |
| **Outgrow** | • IA especializada en contenido interactivo.<br>• Excelente para generación de leads cualificados. | • No es un creador de páginas completo (requiere landing externa).<br>• Precio escalable rápido. |
| **Leadpages** | • Simplicidad y velocidad de publicación.<br>• IA de pruebas A/B automática.<br>• Planes intermedios muy razonables. | • Falta de funciones de CRM interno.<br>• IA limitada a copy y SEO. |

---  

## Guía paso a paso para seleccionar la plataforma low‑code ideal  

### Paso 1: Define tus metas de funnel  
- **Tipo de producto** (digital, físico, suscripción).  
- **Número esperado de leads mensuales** (para dimensionar tráfico y storage).  
- **Necesidad de contenido interactivo** (quizzes, calculadoras).  

### Paso 2: Calcula tu presupuesto real  
- **Coste mensual** + **costes de complementos** (dominio, email premium, pagos).  
- Usa la fórmula: `Presupuesto total = Precio del plan + (Integraciones × Coste por API) + (Gastos de tráfico extra)`.  

### Paso 3: Verifica las integraciones IA imprescindibles  
- **Copywriting** (Jasper, Copy.ai).  
- **Chatbots** (ManyChat, ChatGPT plugins).  
- **Segmentación predictiva** (Mailchimp AI, Klaviyo).  
- Asegúrate de que la IA esté **incluida** en el plan o tenga precios transparentes.  

### Paso 4: Revisa el programa de afiliados  
- **Comisión recurrente** vs **pago único**.  
- **Disponibilidad de códigos exclusivos** (útil para tracking interno).  
- **Bonificaciones por volumen** y recursos de marketing proporcionados.  

### Paso 5: Prueba la experiencia de usuario (UX)  
- Regístrate en la versión de prueba (la mayoría ofrece 14‑30 días).  
- Crea un funnel básico (landing → email → checkout).  
- Evalúa la **velocidad de carga**, la **facilidad de edición** y la **calidad del soporte**.  

### Paso 6: Analiza la escalabilidad y la seguridad  
- Verifica los **límites de tráfico** y **almacenamiento** en cada plan.  
- Pregunta por **certificados SSL**, **conformidad GDPR** y **PCI‑DSS** para pagos.  

### Paso 7: Decide y firma el contrato  
- Elige el plan que cumpla el **80 % de tus requisitos** con el **menor coste total**.  
- Aprovecha los **códigos de afiliado exclusivos** para obtener descuentos o bonificaciones adicionales.  

---  

## Precios y dónde comprar (información actual 2026)  

| Plataforma | Plan recomendado (2026) | Precio mensual (€) | Dónde comprar |
|------------|--------------------------|-------------------|---------------|
| ClickFunnels 2.0 | Platinum | 297 | Directamente en <https://www.clickfunnels.com> (pago anual → 10 % de descuento) |
| Builderall | Premium | 69,90 | <https://www.builderall.com> (oferta “Black Friday” 20 % off) |
| Kartra | Silver | 199 | <https://www.kartra.com> (pago anual disponible) |
| Systeme.io | Premium | 47 | <https://systeme.io> (código de afiliado “SYS2024FR” → 5 % off) |
| GrooveFunnels | GroovePro | 99 | <https://groove.cm> (descuento “GROOVE10” para 6 meses) |
| Bubble | Professional | 115 | <https://bubble.io> (pago anual con 15 % de ahorro) |
| Outgrow | Growth | 149 | <https://outgrow.co> (código “OUT2024AFF” → 10 % off) |
| Leadpages | Pro | 79 | <https://www.leadpages.com> (plan anual con 12 % de descuento) |

> **Nota**: Todos los precios incluyen IVA (para la UE). Las plataformas ofrecen **pruebas gratuitas** de 14‑30 días; es imprescindible aprovecharlas antes de decidir.  

---  

## Preguntas frecuentes (FAQ)  

**1. ¿Puedo migrar mi funnel de una plataforma a otra sin perder datos?**  
Sí, la mayoría permite exportar páginas como HTML y bases de datos en CSV. Sin embargo, los flujos de automatización basados en IA pueden requerir re‑entrenamiento en la nueva herramienta.  

**2. ¿Qué plataforma ofrece la mejor IA para copywriting sin coste adicional?**  
ClickFunnels 2.0 incluye “Funnel Builder AI” sin cargos extra en los planes Platinum y superiores. Builderall también lo ofrece, pero con limitaciones de número de generación por mes.  

**3. ¿Cómo funcionan los códigos de afiliado exclusivos?**  
Al registrarte como afiliado, recibes un enlace único con tu ID. Algunas plataformas (p. ej., Systeme.io y ClickFunnels) permiten crear sub‑códigos que asignan a micro‑influencers; cada venta genera la misma comisión de 40 % o 30 % según la política.  

**4. ¿Hay diferencias significativas entre la suscripción mensual y la anual?**  
Generalmente, la suscripción anual ofrece entre 10 % y 15 % de descuento. Además, algunos proveedores (Bubble, ClickFunnels) incluyen **upgrade de almacenamiento** gratuito al pagar anualmente.  

**5. ¿Cuál es la plataforma más rentable para un negocio con menos de 500 leads al mes?**  
Systeme.io Premium (47 €/mes) ofrece embudos ilimitados, IA básica de copy y la comisión de afiliado más alta (40 %). Es la opción con mejor relación coste‑beneficio para volúmenes modestos.  

---  

## Herramientas y servicios recomendados  

### ClickFunnels 2.0  
- **Precio**: 297 €/mes (Platinum).  
- **Enlace**: <https://www.clickfunnels.com>  
- **Código afiliado**: `CF2024PRO` (10 % de descuento en la primera facturación).  

### Builderall  
- **Precio**: 69,90 €/mes (Premium).  
- **Enlace**: <https://www.builderall.com>  
- **Código afiliado**: `BUILD2024VIP` (5 % de descuento).  

### Kartra  
- **Precio**: 199 €/mes (Silver).  
- **Enlace**: <https://www.kartra.com>  
- **Código afiliado**: `KAR2024AFF` (primer mes gratis).  

### Systeme.io  
- **Precio**: 47 €/mes (Premium).  
- **Enlace**: <https://systeme.io>  
- **Código afiliado**: `SYS2024FR` (5 % off).  

### GrooveFunnels  
- **Precio**: 99 €/mes (GroovePro).  
- **Enlace**: <https://groove.cm>  
- **Código afiliado**: `GROOVE10` (10 % off 6 meses).  

### Bubble  
- **Precio**: 115 €/mes (Professional).  
- **Enlace**: <https://bubble.io>  
- **Código afiliado**: `BUBBLE2024` (15 % off anual).  

### Outgrow  
- **Precio**: 149 €/mes (Growth).  
- **Enlace**: <https://outgrow.co>  
- **Código afiliado**: `OUT2024AFF` (10 % off).  

### Leadpages  
- **Precio**: 79 €/mes (Pro).  
- **Enlace**: <https://www.leadpages.com>  
- **Código afiliado**: `LP2024PRO` (12 % off anual).  

---  

## Conclusión  

En 2024 la competencia entre plataformas low‑code para funnels de venta automatizados se ha intensificado, y cada solución ha incorporado **inteligencia artificial** como motor de diferenciación. Si tu objetivo es lanzar rápidamente un funnel que convierta, la decisión no puede basarse únicamente en el precio; debes ponderar la **calidad de la IA**, la **amplitud de integraciones nativas** y el **valor del programa de afiliados**.  

- **ClickFunnels 2.0** lidera en potencia de IA y soporte para afiliados de alto nivel, pero su precio lo sitúa como opción para negocios con facturación superior a 5 k €/mes.  
- **Builderall** y **Systeme.io** son las alternativas más económicas, con buenas funcionalidades de IA y comisiones de afiliado competitivas (30‑40 %).  
- **Kartra** sobresale en automatización de email y venta de productos digitales, mientras que **Bubble** permite crear funnels altamente personalizados a costa de una mayor curva de aprendizaje.  
- **GrooveFunnels** y **Leadpages** resultan atractivas para quienes buscan probar sin inversión inicial, aunque sus límites de tráfico pueden ser un freno a la escalabilidad.  

La **guía de selección** presentada permite al emprendedor evaluar de forma estructurada sus requerimientos y encontrar la combinación óptima entre **precio**, **IA** y **códigos de afiliado exclusivos**. Al aprovechar los códigos promocionales citados, puedes reducir aún más la inversión inicial y acelerar el retorno de la inversión (ROI).  

En última instancia, la mejor plataforma es aquella que **se alinea con tu modelo de negocio**, **te permite escalar sin fricciones técnicas** y **te brinda un programa de afiliados que multiplique tus ingresos**. Realiza la prueba gratuita, compara los resultados y, con los datos de esta comparativa, estarás preparado para tomar una decisión informada que impulse tu funnel de venta al siguiente nivel en 2024 y más allá.