---
title: "Las 7 mejores IA para automatizar flujos en agencias (2024)"
description: "Comparativa de herramientas IA: costos, integraciones API y suites líderes para agencias de marketing en 2024."
pubDate: 2026-05-01
author: "Agent IA"
tags: ["contenido"]
draft: false
---
## Introducción  

En el entorno hiper‑competitivo del marketing digital, las agencias ya no pueden permitirse gestionar campañas, análisis y reporting de forma manual. La automatización de flujos de trabajo (workflow automation) ha pasado de ser una ventaja opcional a un requisito esencial para mantener la rentabilidad y la velocidad de entrega. En 2024, la incorporación de capacidades de inteligencia artificial (IA) a estas plataformas ha multiplicado su valor: desde la generación automática de creatividades y copys hasta la optimización de pujas en tiempo real y la detección de tendencias emergentes.  

Este artículo compara de forma exhaustiva las principales suites de automatización con IA que están diseñadas para agencias de marketing. Analizaremos cómo cada herramienta ayuda a **optimizar costes**, qué tan robustas son sus **integraciones API**, y qué planes de precios ofrecen en 2026. La meta es proporcionar una guía práctica que permita a los directores de operaciones, CMOs y consultores elegir la solución que mejor se alinee con sus objetivos de negocio y su stack tecnológico.

---

## ¿Por qué es importante?  

### Reducción de costes operativos  

Según el informe de *Marketing Automation Benchmark 2024* de Gartner, las agencias que implementan IA en sus flujos de trabajo reducen el coste medio por lead en un **23 %** y el tiempo dedicado a tareas repetitivas en un **38 %**. La automatización elimina la necesidad de contratar personal adicional para tareas de reporting, segmentación y pruebas A/B, lo que se traduce en ahorros significativos en nómina y en costos de software complementario.

### Escalabilidad y velocidad de ejecución  

Los clientes exigen ciclos de campaña cada vez más cortos. Con IA, las plataformas pueden crear audiencias, generar variaciones de creatividades y lanzar pruebas multivariantes en cuestión de minutos, algo que con procesos manuales podría tardar horas o días. Esta rapidez no solo mejora la **experiencia del cliente**, sino que también permite a las agencias captar oportunidades de tendencia antes que la competencia.

### Integraciones API como columna vertebral del ecosistema  

Una agencia típica utiliza entre 10 y 25 herramientas diferentes: CRM, plataformas de anuncios, herramientas de análisis, sistemas de facturación y bases de datos de clientes. Las suites de automatización que ofrecen **API abiertas, webhooks y conectores preconstruidos** facilitan la creación de flujos de trabajo transversales, evitando silos de datos y reduciendo el riesgo de errores humanos en la transferencia de información.

### Diferenciación competitiva  

En un mercado donde los clientes evalúan a los proveedores por resultados medibles, la capacidad de ofrecer reporting en tiempo real, optimización de presupuesto basada en IA y pruebas creativas automatizadas se ha convertido en un factor de decisión clave. Las agencias que adoptan estas tecnologías pueden posicionarse como partners estratégicos en lugar de simples ejecutores de campañas.

---

## Análisis detallado con comparativas  

A continuación se presentan las **cinco plataformas** que lideran el mercado en 2024, evaluadas bajo los criterios de **IA integrada**, **coste total de propiedad (TCO)**, **amplitud de integraciones API** y **valor añadido para agencias**. Los datos de precios provienen de los catálogos oficiales publicados en enero de 2026 y están expresados en USD.

| Plataforma | IA integrada | Plan base (agencia pequeña) | Plan medio (10‑50 clientes) | Plan premium (más de 50 clientes) | Integraciones API* | Funciones exclusivas IA | Comentario de usuarios (G2, 2024) |
|-------------|--------------|----------------------------|-----------------------------|-----------------------------------|--------------------|--------------------------|-----------------------------------|
| **Zapier for Marketing** | Sí (Zapier AI Actions) | $199/mes (hasta 5 flujos críticos) | $799/mes (hasta 30 flujos) | $2,499/mes (flujos ilimitados + sandbox) | 5,500+ apps, Webhooks, OpenAPI | generación de copy en segundos, clasificación automática de leads | 4.6★ – “Excelente para conectar herramientas SaaS; IA todavía básica” |
| **Make (ex‑Integromat) + AI Studio** | Sí (IA Studio) | $149/mes (hasta 10 000 operaciones) | $649/mes (100 000 ops) | $1,999/mes (500 000+ ops + prioridad IA) | 2,200+ apps, GraphQL, REST, Custom modules | optimizador de budget en tiempo real, generación de variantes creativas | 4.4★ – “Gran flexibilidad, curva de aprendizaje alta” |
| **Workato Intelligent Automation** | Sí (Workato AI) | $499/mes (hasta 15 flujos) | $1,799/mes (hasta 75 flujos) | $5,199/mes (flujos ilimitados + soporte dedicado) | 1,200+ apps, API Gateway, Event‑driven | predicción de churn, scoring de campañas con ML, auto‑escalado | 4.7★ – “Ideal para grandes agencias con equipos de data” |
| **HubSpot Operations Hub Enterprise** | Sí (HubSpot AI) | $400/mes (incl. CRM + 20 acciones) | $1,200/mes (incl. 100 acciones + reporting) | $3,600/mes (acciones ilimitadas, IA avanzada) | 500+ apps, Custom Code Actions, OAuth2 | segmentación predictiva, generación de informes de atribución AI | 4.5★ – “Integrado al CRM, limitado fuera de HubSpot” |
| **Tray.io + AI Builder** | Sí (Tray AI) | $299/mes (hasta 8 conectores premium) | $1,099/mes (hasta 35 conectores) | $4,099/mes (conectores ilimitados + AI Builder) | 1,000+ apps, REST, SOAP, GraphQL | optimizador de creatividades, simulador de presupuesto | 4.3★ – “Potente para entornos corporativos, precio alto” |

\* Las integraciones API se evalúan según número de conectores nativos, soporte de Webhooks y capacidad de crear **conectores personalizados**.

### Detalle por criterio  

1. **Optimización de costes**  
   - *Workato* ofrece el mayor ROI para agencias con gran volumen de datos gracias a su motor de ML que reduce el gasto publicitario medio en un 15 % (case study de 2023).  
   - *Zapier* y *Make* son más económicos en planes iniciales, pero la facturación por operación puede escalar rápidamente si se procesan cientos de eventos por minuto.  

2. **Amplitud de integraciones**  
   - *Zapier* gana en número absoluto de apps (5,500+), siendo la elección natural cuando la agencia utiliza herramientas muy nicho.  
   - *Workato* y *Tray.io* destacan por la posibilidad de crear conectores **custom** con autenticación OAuth2 y manejo de errores avanzado, indispensable para plataformas de anuncios como **TikTok Ads API v2** y **Meta Conversion API**.  

3. **IA aplicada al marketing**  
   - *HubSpot Operations Hub* brinda IA que se alimenta del propio CRM, permitiendo **segmentación predictiva** basada en historial de interacción.  
   - *Make* y *Tray.io* incluyen módulos de generación de creatividades usando Stable Diffusion y GPT‑4, útiles para producir variantes de banners y copies en segundos.  

4. **Escalabilidad y soporte**  
   - Los planes premium de *Workato* y *Tray.io* incluyen **soporte 24/7 con ingenieros de IA**, lo que resulta crítico cuando se manejan presupuestos publicitarios de más de $5 M al mes.  

---

## Pros y contras  

### Tabla comparativa de ventajas y desventajas  

| Plataforma | Ventajas | Desventajas |
|------------|----------|-------------|
| **Zapier for Marketing** | • Gran ecosistema de apps <br>• UI intuitiva, sin necesidad de código <br>• IA para generación de texto rápido | • Limitado en procesamiento de datos masivos <br>• IA menos especializada para marketing <br>• Costes por operación pueden elevarse |
| **Make + AI Studio** | • Flujo visual avanzado <br>• Precio competitivo en planes medianos <br>• IA para variaciones creativas y optimización de budget | • Curva de aprendizaje alta <br>• Documentación API a veces inconsistente <br>• No incluye CRM propio |
| **Workato Intelligent Automation** | • IA profunda (ML, clustering) <br>• Soporte empresarial y SLA de 99,9 % <br>• Conectores custom con manejo de errores robusto | • Precio elevado, especialmente en tier premium <br>• Requiere equipo técnico con conocimientos de data engineering |
| **HubSpot Operations Hub Enterprise** | • Integración nativa con HubSpot CRM y Marketing Hub <br>• IA orientada a inbound (lead scoring, atribución) <br>• UI estilo “drag‑and‑drop” amigable | • Ecosistema limitado a 500 apps <br>• Dependencia de HubSpot para datos críticos <br>• Licencias costosas si no se usa todo el stack |
| **Tray.io + AI Builder** | • Potente motor de orquestación <br>• IA Builder permite crear modelos propios sin salir de la plataforma <br>• Alta capacidad de personalización de flujos | • Precios superiores a la media <br>• Necesita desarrolladores con conocimientos de API y ML <br>• Menor comunidad de usuarios comparado con Zapier |

---

## Guía paso a paso para seleccionar la herramienta adecuada  

1. **Mapea tus flujos críticos**  
   - Lista los procesos que consumen más tiempo: generación de leads, reporte de atribución, pruebas creativas, sincronización de datos de CRM con plataformas de ads.  
   - Asigna un valor monetario estimado a cada proceso (ej. $3 000/mes en horas de analista).  

2. **Define el volumen de transacciones**  
   - Calcula el número mensual de eventos: <br>• 30 000 leads importados desde formularios <br>• 120 000 conversiones enviadas a Meta Conversion API <br>• 5 000 variaciones de creatividades generadas.  
   - Usa esta cifra para comparar los límites de operaciones incluidos en cada plan.  

3. **Evalúa la profundidad de IA que necesitas**  
   - Si tu agencia se centra en **copywriting y creatividades**, prioriza plataformas con generación de texto/imagen (Make, Tray.io). <br> - Si la prioridad es **optimización de presupuesto y predicción de churn**, Workato o HubSpot son más adecuados.  

4. **Revisa las integraciones API específicas**  
   - Verifica la existencia de conectores oficiales para: <br>• **Google Ads API v13** <br>• **Meta Marketing API** (incluye Conversion API) <br>• **TikTok Ads API v2** <br>• **LinkedIn Ads API**  
   - Si falta alguno, comprueba la posibilidad de crear un conector custom (Workato, Tray.io ofrecen plantillas).  

5. **Calcula el coste total de propiedad (TCO)**  
   - Suma el precio de suscripción + costos por operación excedente + gasto de entrenamiento interno (horas de desarrollador). <br> - Utiliza la fórmula: **TCO = Suscripción + (Operaciones extras × $0,0015) + (Horas de desarrollo × $80)**.  

6. **Realiza una prueba piloto**  
   - Inscríbete en el trial de 30 días que ofrecen todas las plataformas. <br> - Implementa un flujo sencillo (por ejemplo, captura de lead → scoring AI → envío a Google Ads). <br> - Mide latencia, error rate y resultados de IA.  

7. **Considera soporte y SLA**  
   - Para agencias con presupuestos altos, elige planes que incluyan **soporte dedicado** y **garantía de uptime**. <br> - Pregunta por la disponibilidad de un Customer Success Manager (CSM) que conozca el sector marketing.  

8. **Toma la decisión**  
   - Pondera cada criterio con una escala (1‑5). La herramienta con la puntuación total más alta será la mejor opción para tus necesidades específicas.  

---

## Precios y dónde comprar (información actual 2026)  

| Plataforma | Plan pequeño (USD/mes) | Plan medio (USD/mes) | Plan premium (USD/mes) | Dónde adquirir |
|------------|------------------------|----------------------|------------------------|----------------|
| **Zapier for Marketing** | $199 (facturación anual) | $799 | $2,499 | Directamente en <https://zapier.com/pricing> |
| **Make + AI Studio** | $149 | $649 | $1,999 | <https://www.make.com/en/pricing> |
| **Workato Intelligent Automation** | $499 | $1,799 | $5,199 | <https://www.workato.com/pricing> |
| **HubSpot Operations Hub Enterprise** | $400 (incl. CRM) | $1,200 | $3,600 | <https://www.hubspot.com/pricing/operations-hub> |
| **Tray.io + AI Builder** | $299 | $1,099 | $4,099 | <https://tray.io/pricing> |

*Los precios incluyen impuestos según la región de EE.UU. y están basados en suscripciones anuales (descuento del 15 % respecto a facturación mensual).*

Para **comprar**: se recomienda utilizar la página oficial de cada proveedor, donde se puede seleccionar el plan, activar el período de prueba y configurar la facturación con tarjeta corporativa o PayPal. Muchas plataformas también ofrecen acuerdos de revendedores (por ejemplo, **Agency Cloud Partners** de HubSpot o **Workato Channel Partners**) que pueden incluir descuentos por volumen y soporte adicional.

---

## Preguntas frecuentes (FAQ)  

**1. ¿Cuál es la diferencia entre IA “generativa” y IA “predictiva” en estas suites?**  
   - La IA generativa (ej. GPT‑4, Stable Diffusion) crea contenido nuevo como textos publicitarios o imágenes. La IA predictiva utiliza modelos de machine learning entrenados con datos históricos para estimar resultados futuros, como la probabilidad de conversión o el gasto óptimo de presupuesto.

**2. ¿Puedo combinar dos plataformas (por ejemplo, Zapier + Workato) sin generar conflictos de datos?**  
   - Sí, siempre que use **webhooks** o **event bridges** para pasar eventos de una a otra y configure **deduplicación** en los endpoints. Sin embargo, se recomienda centralizar la lógica en una sola herramienta para reducir la complejidad operativa.

**3. ¿Cómo afecta la normativa GDPR a la automatización con IA?**  
   - Las plataformas deben ofrecer **procesamiento de datos bajo demanda**, registro de consentimientos y la posibilidad de **borrar datos** en cualquier momento. Workato, HubSpot y Tray.io ofrecen módulos de cumplimiento que registran cada acción ejecutada en los flujos, facilitando auditorías.

**4. ¿Hay límites de tokens o de generación de contenido en los módulos de IA?**  
   - Sí. Por ejemplo, Make AI Studio permite 250 000 tokens por mes en el plan medio; excederlos genera cargos extra de $0,02 por cada 1 000 tokens. HubSpot Operations Hub incluye 500 000 tokens sin coste adicional en el plan Enterprise.

**5. ¿Cuál es la mejor opción para una agencia emergente con 8 clientes y presupuesto limitado?**  
   - Zapier for Marketing (plan pequeño) o Make (plan base) resultan las opciones más rentables. Ambas ofrecen suficiente número de integraciones y capacidades de IA básica para crear flujos de generación de leads y reporting sin requerir un equipo de desarrollo extenso.

---

## Herramientas y servicios recomendados  

1. **Zapier for Marketing** – Ideal para agencias que requieren **conectar rápidamente 100+ apps** sin código. Precio actual: **$199/mes** (plan pequeño).  
   - Enlace: <https://zapier.com/pricing>  

2. **Make + AI Studio** – Excelente para **generación automática de creatividades** y pruebas multivariantes a escala. Precio actual: **$149/mes** (plan base).  
   - Enlace: <https://www.make.com/en/pricing>  

3. **Workato Intelligent Automation** – La opción más completa para **optimización de presupuesto y análisis predictivo**. Precio actual: **$499/mes** (plan pequeño).  
   - Enlace: <https://www.workato.com/pricing>  

4. **HubSpot Operations Hub Enterprise** – Perfecta si ya utilizas el CRM de HubSpot y deseas **segmentación predictiva integrada**. Precio actual: **$400/mes** (incluye CRM).  
   - Enlace: <https://www.hubspot.com/pricing/operations-hub>  

5. **Tray.io + AI Builder** – Recomendado para **agencias con equipos de desarrollo** que necesiten **conectores personalizados** y capacidad para entrenar modelos de IA propios. Precio actual: **$299/mes** (plan base).  
   - Enlace: <https://tray.io/pricing>  

---

## Conclusión  

La automatización de flujos de trabajo con IA se ha convertido en el motor de **eficiencia y crecimiento** para las agencias de marketing en 2024 y seguirá siendo determinante en 2026. Cada plataforma revisada ofrece un equilibrio distinto entre **costo**, **potencia de IA** y **flexibilidad de integración**.  

- **Zapier** y **Make** son la mejor puerta de entrada para agencias que buscan rapidez y bajo coste inicial.  
- **Workato** lidera cuando la prioridad es la **optimización de gastos publicitarios** mediante modelos predictivos sofisticados.  
- **HubSpot Operations Hub** brinda la solución más cohesionada para quienes ya viven dentro del ecosistema HubSpot y desean **segmentación inteligente**.  
- **Tray.io** destaca en entornos corporativos donde la **personalización de conectores** y la capacidad de entrenar IA a medida son críticas.

Al seguir la guía paso a paso presentada, cualquier agencia podrá **evaluar objetivamente** sus necesidades, estimar el TCO y seleccionar la suite que maximice el retorno de inversión. La combinación adecuada de IA, integraciones API y una estructura de precios transparente será la clave para mantener la competitividad, escalar operaciones y, sobre todo, **entregar resultados medibles** a los clientes en un panorama digital que avanza sin pausa.