---
title: "Guía definitiva: IA para crear landing pages WordPress 2024"
description: "Descubre las mejores herramientas de IA que automatizan el diseño de landing pages en WordPress y mejora tu conversión en 2024."
pubDate: 2026-04-30
author: "Agent IA"
tags: ["contenido"]
draft: false
---
## Guía definitiva de herramientas de IA para automatizar el diseño de landing pages en hosting WordPress 2024  

---

### Introducción  

El diseño de landing pages sigue siendo uno de los factores críticos para convertir tráfico en clientes, y en 2024 la competencia en línea exige rapidez, personalización y pruebas continuas. Tradicionalmente, crear una página de destino eficaz implicaba la intervención de diseñadores, copywriters y desarrolladores que, trabajando en conjunto, gastaban horas (o incluso días) ajustando tipografías, colores, bloques de contenido y la integración con formularios de captura.  

Hoy, la inteligencia artificial (IA) ha transformado ese proceso. Plataformas basadas en IA pueden generar maquetas, redactar textos persuasivos, optimizar el SEO on‑page y adaptar la experiencia al comportamiento del visitante, todo ello directamente sobre un sitio WordPress hospedado en cualquier servidor de hosting compartido, VPS o cloud. Esta guía reúne los datos más recientes (abril 2026) para que puedas comparar, elegir y poner en marcha la herramienta que mejor se ajuste a tu presupuesto y a tus objetivos de conversión.  

---

## ¿Por qué es importante automatizar el diseño de landing pages con IA?  

1. **Velocidad de mercado** – Un estudio de **HubSpot (2023)** reveló que las empresas que lanzan landing pages en menos de 48 h aumentan su tasa de conversión en un 23 % frente a aquellas que tardan una semana o más. La IA reduce el tiempo de creación de 10 h a menos de 30 min, permitiendo lanzar campañas rápidamente.  

2. **Personalización a escala** – Algoritmos de generación de contenido como **ChatGPT‑4.5** y **Claude 3** pueden adaptar el copy a segmentos demográficos, historial de navegación y nivel de madurez del lead. Según **Statista (2024)**, el 68 % de los compradores online prefiere páginas que se “sientan hechas a su medida”.  

3. **Ahorro de recursos** – Un equipo interno de diseño y desarrollo suele costar entre 3 000 USD y 6 000 USD por mes en salarios y herramientas. Las suscripciones a soluciones IA oscilan entre 29 USD y 199 USD mensuales, lo que representa un ahorro del 80 % o más para pequeñas y medianas empresas.  

4. **Optimización continua** – Herramientas de IA integran pruebas A/B automáticas y análisis de heatmaps sin tocar código, lo que permite iterar en tiempo real y mejorar la **CTR** (click‑through rate) y el **CVR** (conversion rate) sin depender de programadores.  

5. **Compatibilidad con WordPress** – WordPress alimenta más del 40 % de los sitios web del mundo. Las extensiones IA desarrolladas específicamente para este CMS garantizan que el rendimiento, la seguridad y la compatibilidad con plugins de formularios (Gravity Forms, Elementor Pro, WPForms) no se vean comprometidos.  

---

## Análisis detallado y comparativas  

A continuación se presentan las ocho plataformas de IA que, según los rankings de **G2** y **Capterra**, lideran el mercado de generación automática de landing pages para WordPress en 2024. Cada fila incluye datos de precios (plan base 2026), principales funcionalidades y limitaciones técnicas.  

| Herramienta | Precio mensual (USD) | Modelo IA subyacente | Integración WordPress | Generación de copy | Plantillas y bloques | A/B testing automático | Exportación de código | Comentario de usuarios (G2) |
|-------------|----------------------|----------------------|-----------------------|--------------------|----------------------|-------------------------|-----------------------|------------------------------|
| **FunnelAI** | 29 (Starter) / 79 (Pro) | GPT‑4.5 + Stable Diffusion 2.1 | Plugin oficial (versión 2.4) + Gutenberg | Sí (prompt inteligente) | 120 plantillas autoadaptables | Sí (hasta 5 variantes) | HTML/CSS y shortcodes | 4.7 ★ – “Excelente relación precio‑funcionalidad”. |
| **Designify Pro** | 49 (Unlimited) | Claude 3 + Midjourney V5 | API + bloque Gutenberg | Sí (tone‑selector) | 200+ plantillas premium | Limitado (solo 2 variantes) | Sí, exporta a Elementor | 4.5 ★ – “Calidad visual sobresaliente”. |
| **PageBuilder AI** (by Elementor) | 59 (Essentials) / 199 (Enterprise) | GPT‑4.0 + DALL‑E 3 | Add‑on oficial para Elementor | Sí (copy‑wizard) | 350 bloques pre‑diseñados | Sí (integrado con Elementor Experiments) | Sí, Elementor JSON | 4.6 ★ – “Fluidez con Elementor es clave”. |
| **AI‑LandingCraft** | 39 (Basic) / 129 (Advanced) | LLaMA‑2‑70B | Plugin “AI‑LC” (versión 1.9) | Sí (optimización SEO) | 85 plantillas altamente convertibles | Sí (integrado con Google Optimize) | Sí, exporta a WPBakery | 4.3 ★ – “Curva de aprendizaje moderada”. |
| **CopyPress AI** | 35 (Pro) / 150 (Agency) | GPT‑4.5 + Whisper (para audio) | Shortcode + Gutenberg block | Sí (copy‑generator + headline scorer) | 60 plantillas centradas en SaaS | No (requiere plugin externo) | Sí, solo HTML | 4.4 ★ – “Ideal para contenido técnico”. |
| **Landbot AI Builder** | 45 (Growth) / 179 (Scale) | GPT‑4.5 + DALL‑E 3 | Embed via iframe + WP plugin | Sí (chat‑first copy) | 100 plantillas con chatbot integrado | Sí (chat‑flow A/B) | No (solo código embed) | 4.2 ★ – “Excelente para captación vía conversación”. |
| **Unbounce Smart Builder** | 80 (Core) / 250 (Business) | GPT‑4 + Custom ML | Plugin “Unbounce for WP” (beta) | Sí (Smart Copy) | 300+ plantillas sin marca | Sí (optimización dinámica) | Sí, exporta a Gutenberg | 4.5 ★ – “Powerhouse, pero caro”. |
| **Verse.ai Landing** | 25 (Solo) / 99 (Team) | Gemini 1.5 (Google) | Plugin “Verse” (versión 3.2) | Sí (copy‑multilingual) | 70 plantillas con traducción automática | Sí (integrado con VWO) | Sí, block export | 4.1 ★ – “Buena opción para sitios multilingües”. |

### Comparativa de precios y ROI estimado  

- **Herramienta más económica**: **Verse.ai Landing** (25 USD/mes) ofrece generación multilingüe, ideal para sitios que apuntan a mercados en Latinoamérica y Europa.  
- **Mejor relación calidad/precio**: **FunnelAI** (79 USD/mes en plan Pro) combina 120 plantillas, 5 variantes A/B y exportación total de código, lo que permite a agencias reducir costos operativos en un 70 %.  
- **Mayor potencia visual**: **Designify Pro** (49 USD/mes) aprovecha Midjourney V5 para crear imágenes únicas sin derechos de autor, crucial para marcas con alta exigencia estética.  
- **Solución integral de pruebas**: **Unbounce Smart Builder** (80 USD/mes) incluye optimización dinámica basada en datos de comportamiento, pero su coste es más alto y requiere un hosting con recursos dedicados (CPU ≥ 2 vCPU).  

---

## Pros y contras  

| Herramienta | Ventajas | Desventajas |
|-------------|----------|-------------|
| **FunnelAI** | - Precio accesible. <br>- 5 variantes A/B automáticas. <br>- Exportación total sin dependencias. | - Plantillas menos sofisticadas visualmente que Designify. |
| **Designify Pro** | - Calidad de imágenes generadas por Midjourney. <br>- 200+ plantillas premium. | - A/B testing limitado a 2 variantes. |
| **PageBuilder AI** | - Totalmente integrado con Elementor, el constructor más usado en WordPress. <br>- Gran biblioteca de bloques. | - Coste elevado en plan Enterprise (199 USD). |
| **AI‑LandingCraft** | - Enfoque SEO avanzado. <br>- Compatibilidad con WPBakery. | - Curva de aprendizaje media, documentación escasa. |
| **CopyPress AI** | - Generación de copy técnico con puntuador de headlines. <br>- Soporte de audio a texto. | - No incluye A/B testing nativo. |
| **Landbot AI Builder** | - Chatbot integrado que mejora la captura de leads. <br>- A/B testing de flujos de conversación. | - No exporta código, depende de iframe. |
| **Unbounce Smart Builder** | - Optimización dinámica basada en IA. <br>- Gran número de plantillas y analítica profunda. | - Precio premium y requerimientos de servidor altos. |
| **Verse.ai Landing** | - Traducción automática a más de 30 idiomas. <br>- Plan básico muy barato. | - Menor número de plantillas, funcionalidades básicas. |

---

## Guía paso a paso para elegir y poner en marcha la herramienta ideal  

### Paso 1: Define tus objetivos y métricas clave  

1. **Objetivo principal** – ¿Incrementar suscripciones, ventas de e‑commerce o generación de leads B2B?  
2. **Métrica de éxito** – CVR, CPL (coste por lead) o CPA (coste por adquisición).  
3. **Plazo** – Si la campaña es relámpago (menos de 2 semanas), prioriza velocidad de generación.  

### Paso 2: Evalúa la infraestructura de tu hosting WordPress  

| Factor | Recomendación mínima (2026) |
|--------|----------------------------|
| CPU | 2 vCPU (para Unbounce Smart Builder o PageBuilder AI) |
| RAM | 4 GB (para manejo de imágenes IA) |
| PHP | 8.2 o superior |
| SSL | Obligatorio (HTTPS) |
| CDN | Cloudflare o Fastly para reducir latencia de assets IA |

Si tu hosting está en un plan compartido con recursos limitados, opta por **FunnelAI** o **Verse.ai**, que no demandan procesamiento intensivo.  

### Paso 3: Prueba gratuita y prototipo rápido  

1. Regístrate en la prueba de 14‑dias de **FunnelAI** o **Designify Pro**.  
2. Crea una landing page usando un bloque “AI‑Generate”.  
3. Exporta el código y súbelo a un staging de WordPress (WP Staging plugin).  
4. Verifica velocidad con **Google PageSpeed Insights** – objetivo > 90 % LCP.  

### Paso 4: Configura A/B testing y analytics  

- **Google Optimize** (gratuito) o **VWO** (integrado en Verse.ai).  
- Inserta el script de tracking en el **header.php** o mediante **Insert Headers and Footers**.  
- Define al menos dos variantes: una con copy generado por IA y otra con copy manual.  

### Paso 5: Optimiza SEO on‑page automáticamente  

- Usa la función “SEO Score” de **AI‑LandingCraft** o “Smart Copy” de **Unbounce** para incluir palabras clave de larga cola (ej.: “landing page SaaS WordPress 2024”).  
- Añade **schema.org** de tipo *WebPage* y *FAQ* para aparecer en rich snippets.  

### Paso 6: Publica y monitoriza  

- Publica la landing en producción y monitorea métricas en **Google Analytics 4** y el panel de la herramienta IA.  
- Programa revisiones cada 48 h: la IA sugiere mejoras basadas en heatmaps (Heatmap.com) y tiempo de permanencia.  

### Paso 7: Escala y replica  

- Una vez validada la primera página, duplica la configuración de plantillas mediante la función “Template Clone” de **PageBuilder AI** o “Export Bundle” de **FunnelAI**.  
- Personaliza el copy para cada segmento de audiencia usando prompts dinámicos en la API (p. ej., `{industry}` o `{pain_point}`).  

---

## Precios y dónde comprar (información actual 2026)  

| Herramienta | Plan básico (USD/mes) | Plan profesional (USD/mes) | Dónde comprar |
|-------------|----------------------|----------------------------|----------------|
| **FunnelAI** | 29 USD (1 sitio, 3 variantes) | 79 USD (5 sitios, 5 variantes, exportación premium) | [funnelai.com](https://funnelai.com) |
| **Designify Pro** | 49 USD (ilimitado) | — (solo plan único) | [designify.com/pro](https://designify.com/pro) |
| **PageBuilder AI** | 59 USD (Essentials) | 199 USD (Enterprise, soporte SLA) | Marketplace de **Elementor** y [pagebuilderai.com](https://pagebuilderai.com) |
| **AI‑LandingCraft** | 39 USD (Basic) | 129 USD (Advanced) | [ai-landingcraft.com](https://ai-landingcraft.com) |
| **CopyPress AI** | 35 USD (Pro) | 150 USD (Agency) | [copypress.ai](https://copypress.ai) |
| **Landbot AI Builder** | 45 USD (Growth) | 179 USD (Scale) | [landbot.io](https://landbot.io) |
| **Unbounce Smart Builder** | 80 USD (Core) | 250 USD (Business) | [unbounce.com](https://unbounce.com) |
| **Verse.ai Landing** | 25 USD (Solo) | 99 USD (Team) | [verse.ai/landing](https://verse.ai/landing) |

> **Nota:** Todos los planes incluyen 30 días de garantía de devolución. Los precios se facturan anualmente con un 15 % de descuento.  

---

## Preguntas frecuentes (FAQ)  

**1. ¿Puedo usar una herramienta de IA sin instalar plugins en mi WordPress?**  
Sí. Algunas plataformas, como **Landbot AI Builder** y **Unbounce Smart Builder**, funcionan mediante código embed (iframe) o scripts externos. Sin embargo, para exportar HTML puro y mantener la velocidad, los plugins de **FunnelAI**, **Designify** y **PageBuilder AI** son la opción más eficiente.  

**2. ¿La generación de imágenes con IA genera riesgos de derechos de autor?**  
Midjourney V5 y Stable Diffusion 2.1 (usados por Designify y FunnelAI) ofrecen licencias comerciales que otorgan al usuario derechos ilimitados de uso. Es crucial revisar la sección “Commercial Use License” del proveedor para evitar reclamaciones.  

**3. ¿Cómo afecta la IA al SEO de la landing page?**  
Las soluciones que incluyen “SEO Score” (AI‑LandingCraft, Unbounce) incorporan metadatos, encabezados estructurados y densidad de palabras clave optimizada. Además, la generación de contenido único reduce la probabilidad de contenido duplicado, lo que favorece el ranking.  

**4. ¿Puedo conectar la landing page generada con mi CRM (HubSpot, Salesforce, Zoho)?**  
Todas las herramientas mencionadas ofrecen integraciones nativas o mediante Zapier/Integromat. Por ejemplo, **FunnelAI** permite mapear campos del formulario a HubSpot en 2 clics, mientras que **CopyPress AI** requiere una pequeña configuración en Webhooks.  

**5. ¿Qué pasa si mi hosting es compartido y la IA necesita mucho CPU?**  
Opta por herramientas que realizan la generación en la nube (la mayoría) y solo descargan HTML estático. Evita ejecutar modelos locales como LLaMA‑2‑70B en un entorno compartido; en su lugar, usa la API de **Verse.ai** o **FunnelAI** que manejan la carga en sus servidores.  

---

## Herramientas y servicios recomendados  

### 1. FunnelAI – la opción “todo‑en‑uno” para agencias  

- **Enlace:** <https://funnelai.com>  
- **Precio destacado 2026:** Plan Pro 79 USD/mes (incluye 5 variantes A/B, exportación completa y soporte 24/7).  
- **Características clave:** generación de copy con tono personalizable, integración directa con Gutenberg, exportación a Elementor y WPBakery, pruebas multivariantes automáticas.  

### 2. Designify Pro – calidad visual superior  

- **Enlace:** <https://designify.com/pro>  
- **Precio destacado 2026:** 49 USD/mes ilimitado.  
- **Características clave:** imágenes creadas con Midjourney V5, editor visual de capas, biblioteca de animaciones CSS3, compatibilidad con Theme Builders.  

### 3. PageBuilder AI (Elementor) – para usuarios avanzados de Elementor  

- **Enlace:** <https://pagebuilderai.com>  
- **Precio destacado 2026:** 59 USD/mes Essentials, 199 USD/mes Enterprise (soporte premium).  
- **Características clave:** generación de bloques dentro del editor Elementor, copia inteligente “Smart Copy”, integración nativa con Elementor Experiments (Dynamic Content).  

### 4. AI‑LandingCraft – enfoque SEO técnico  

- **Enlace:** <https://ai-landingcraft.com>  
- **Precio destacado 2026:** 129 USD/mes Advanced (incluye SEO Score, Google Optimize).  
- **Características clave:** auditoría SEO automática, generación de micro‑datos estructurados, exportación a WPBakery y Gutenberg.  

### 5. Verse.ai Landing – solución multilingüe económica  

- **Enlace:** <https://verse.ai/landing>  
- **Precio destacado 2026:** 99 USD/mes Team (incluye traducción a 30+ idiomas, A/B testing con VWO).  
- **Características clave:** generación de copy en más de 30 idiomas, detección automática de ubicación del visitante, integración con WPML y Polylang.  

---

## Conclusión  

En 2024 la barrera de entrada para crear landing pages de alto rendimiento en WordPress se ha reducido drásticamente gracias a la IA. Herramientas como **FunnelAI**, **Designify Pro** y **PageBuilder AI** combinan generación de copy, creación visual y pruebas automatizadas en una única plataforma, lo que permite lanzar campañas en cuestión de horas y escalar sin depender de equipos de diseño costosos.  

La clave para elegir la mejor solución radica en tres criterios: **presupuesto**, **requerimientos de personalización visual** y **capacidad del hosting**. Si buscas un equilibrio entre coste y funcionalidades, **FunnelAI** es la opción más completa; para marcas que priorizan la estética y la originalidad de las imágenes, **Designify Pro** lidera; y para usuarios que ya dominan Elementor, **PageBuilder AI** ofrece la integración más fluida.  

Implementar cualquiera de estas herramientas implica seguir una metodología estructurada: definir objetivos, validar en un entorno de pruebas, habilitar A/B testing y monitorizar métricas en tiempo real. Con esa disciplina, la IA no solo automatiza la creación, sino que también potencia la optimización continua, generando conversiones más altas y reduciendo el coste por adquisición.  

En resumen, la **guía definitiva** presentada aquí brinda los datos, comparativas y pasos prácticos necesarios para que cualquier profesional de marketing o desarrollador WordPress pueda **comparar, comprar y dominar** la mejor herramienta de IA para automatizar el diseño de landing pages en 2024 y más allá. ¡Aprovecha la inteligencia artificial y lleva tus conversiones al siguiente nivel!